# Исследование предсказуемости потребительского поведения по оценке Колмогоровской сложности

В данном репозитории представлено исследование, посвещённое оценке потребительского поведения. 

Внутренняя предсказуемость говорит нам о том, что в поведении людей существуют некоторые повторяющиеся паттерны. Однако, сложность этих паттернов может значительно варьироваться. Для количественной оценки этой сложности и определения границы предсказуемости поведения можно использовать различные методы, например, применение метода оценки Колмогоровской сложности. Подсчёт этой сложности даёт большое пространство для исследований, так как она позволяет разрабатывать персонализированные модели предсказания, сегментировать клиентов по степени предсказуемости, выявлять аномалии в данных. 

## Структура
В ``` huffman.py```, ```lempel_ziv.py```, ```utils.py``` находятся вспомогательные функции по подготовке датасета, сжатию данных, предобработке данных. 

В ```categories_4.ipynb``` представлен пайплайн работы при разделении основных видов транзакций пользователей на 4 группы. 

В ```categories_14.ipynb``` представлен пайплайн работы при разделении основных видов транзакций пользователей на 14 групп. 

В ```visualisation.ipynb``` находится визуализация полученных результатов. 

## Итоги

Эксперименты показали, что использование алгоритмов сжатия для исследования Колмогоровской сложности сильно влияет на результат, так как учитываются данные не по одной конкретной категории, а по всем данным сразу. Проверка гипотезы о том, что увеличение категорий всегда ведёт к ухудшению зависимости, может стать основой для будущих исследований. При этом, для одной категории результаты показали, что существует довольно сильная корреляция с предсказуемостью системы, а это значит, что алгоритм может помочь в исследовании поведения наиболее активных клиентов. 